# 列表
- 1.什么是列表？
    - 一系列按特定顺序排列的元素。
- 2.列表表示方式。用方括号表示列表，用逗号来分隔其中的元素。列表名[元素]
- 3.访问列表元素。列表名[index] 索引从0 开始，最后一个可为-1
- 4.修改、添加和删除元素。
    - 修改列表中的元素。  列表名[索引] = '新元素'
    - 向列表添加元素。    列表名.append('新元素')
    - 在列表中插入元素。  列表名.insert(索引,'新元素')
    - 在列表中插入列表。  列表名.extend([列表元素])
    - 从列表中删除元素。  
        - del 列表名[索引]
        - 列表名.pop() 删除列表末尾并返回值。
        - 列表名.remove('元素')
- 5.组织列表。
    - 使用sort() 列表按字母排序。 倒着reserve = True
    - 使用sorted() 进行临时排序
    - 倒着打印列表reverse()     反转列表
    
- 6.列表切片。
    - 列表名[第一个索引：最后一个索引] 不包含最后一个索引元素。
    - 列表名[:最后一个索引]  自动从列表开头开始。
    - 列表名[第一个索引：]    到列表末尾终止。
    - 列表名[:] 复制列表
    
- 7.列表解析。
    - 列表名[表达式]    squares = [value*2 for value in range(1,11)]
    
- 8.遍历列表。
    - 使用循环
    
# 元组
- 不可变的列表被成为元组。
- 定义元组使用圆括号
- 访问元组元素和访问列表一样。
- 可以使用for循环来遍历元组。

# 字典
- 1.什么是字典。
    - 字典是一系列键值对。每个键都与值相关联。
    - 字典用放在花括号{}中的一系列键值对表示。
       
- 2.访问字典中的值
    - 字典名[键]

- 3.修改键值对
    - 字典名[键] = 值 
- 4.删除键值对
    - del 字典名[键] 
- 5.遍历字典
    - 遍历键值对 for key,value in 字典名.items():
    - 遍历字典所有的键  for 变量 in 字典名.keys():
    - 遍历字典所有的值  for 变量 in 字典名.values():
# 集合
- 1. 什么是集合？
    - 集合是高中数学的一个概念。
    - 它是一堆确定的无序的唯一的数据，集合中每一个数据成为一个元素。
- 2.集合的定义。
    - s = set()
    - s = {1,2,3,4,5}
    - 大括号内一定要有值，否则定义出的是一个dict。
- 3.特征
    - 集合内数据无序，无法使用索引和分片。
    - 数据具有唯一性，可以用来排除重复数据。
    - 内部只能放置可哈希的数据。
- 4.相关操作。
    - add 向集合内添加元素。
    - copy 拷贝
    - remove 移除  不存在的话会报错
    - discard 移除指定的值，不存在不报错。
    - intersection 交集
    - difference 差集
    - union 并集
    - issubset 检查一个集合是否为另一个子集。
    - issuperset 检查一个集合是否为另一个超集。
    - frozen set 冰冻集合 不可以进行任何修改的集合。
    - 成员检测 in   not in
    
